دعونا نحصل على مزيد من التدريب العملي على إطارات
البيانات. لقد قمتم بتنزيل
ملف R script من قبل ورأيتم كيف يمكننا حفظ عملنا
وتشغيل تعليمة برمجية R منه. بالنسبة لمهمتك
التالية، ستقومون بتنزيل ملف RMD وتشغيل التعليمة
البرمجية
فيه. يمكنك تنزيل ملف RMD من الرابط الموجود في
ملاحظات المعلم. سيبدو الملف شيئًا كهذا. لاحظ
كيف يختلف هذا الملف قليلاً عن الملف الذي
شاهدته من قبل. يمكن أن يحتوي نص R فقط على تعليمة
برمجية R وتعليقات.
ومع ذلك ، فإن هذا الملف، RMD، يسمح لنا أن نفعل
أكثر من ذلك بكثير. إنها R Markdown document أو
RMD.
الآن، قد تتساءل عن ماهية R Markdown. و
هي في الأساس لغة تنسيق بسيطة تتيح لنا صياغة صفحات
الويب. إذا كنت تريد معرفة كل ما يمكنك فعله
باستخدام
Markdown، فانتقل إلى Help ثم انتقل إلى Markdown
Quick
Reference. سيؤدي ذلك إلى إظهار وثائق Markdown،
ويمكنك الاطلاع على بعض الأمثلة الخاصة بالتنسيق.
لقد قمنا أيضًا بتضمين فيديو في ملاحظات المعلم التي
تمكن من العمل
من خلال Markdown. وحتى الآن يحتوي هذا الملف فقط على
نص
سيتم تنسيقه باستخدام Markdown. دعونا نضيف بعض
التعليمات البرمجية R
لهذا النص. يمكننا القيام بذلك بالنقر على Chunks ثم
الذهاب إلىInsert Chunk. الآن إذا كنت محبًا لاستخدام
لوحة المفاتيح،
يمكنك استخدام الاختصار Cmd + Option + I. وهناك العديد
من الاختصارات الأخرى
هنا ويمكنك رؤيتها في هذه القائمة. وهنا،
قمتُ بإضافة بعض التعليمات البرمجية لمعرفة ما طبيعة
مجموعة البيانات هذه.
هذه مجموعة بيانات خاصة بالسيارات تأتي أيضًا في شكل
نص R،
وتحتوي على 50 ملاحظة للسرعة ومسافات التوقف
للسيارات في عشرينيات القرن الماضي. سأقوم بإضافة هذا
النص
كعنوان لهذا المستند، وبذلك تكون أكثر وضوحًا
لملفي. سأقوم أيضًا بتشغيل الأمر Str في إطار البيانات
هذا،
بحيث يمكنني رؤية ما بداخله. يبدو
أن لدي متغيرين، السرعة والمسافة ، والتي تقاس
بالأميال لكل الساعة والأقدام. ليس فقط يمكننا تشغيل
التعليمة البرمجية R
والحصول على النتائج من هذه الملفات، يمكننا
أيضًا تضمين صور. تأتي دالة التخطيط هذه مع حزمة
رسومات أساسية في R. ولكن لا داعي للقلق لمعرفة
المزيد
عنها. سنستخدم حزمة ggplot2 التي
تعد إحدى لغات الرسومات القوية في الدروس القادمة.
عندما
أقوم بتشغيل هذا التعليمة البرمجية، أحصل على مخطط
بسيط للسرعة
مقابل المسافة. الآن، ما المدهش حقًا في هذا المستند
هو
أنه يمكننا النقر فوق زر Knit HTML. سيؤدي ذلك إلى
إنشاء
صفحة ويب تتضمن كلا المحتويين، بالإضافة إلى نتائج
أي تعليمة برمجية R مضمّنة. يتيح لنا هذا الزر
البسيط
مشاركة أعمالنا ونشرها بسهولة. ويكفي هذا القدر عن
ملفات RMD. دعونا
نعمل على ملف الآن. قموا بتنزيل ملف RMD إذا لم تكونوا
قد قمتم بذلك بالفعل،
وشغلوا التعليمات البرمجية وكتابتها عندما يطلب منكم
ذلك. وفي
نهاية الملف، ستواجه سؤالًا إليكم. أريدكم
أن تجيبوا على هذا السؤال في هذا الاختبار القادم.
ومن ثم يمكنك
الاستمرار في بقية الدرس. حظًا سعيدًا ووقتًا
ممتعًا.